Shri Mataji: Oh you brought it all the way.
Shri Mataji: Ồ các con đã mang nó suốt cả chặng đường.
Done the havan. The havan is done now? Let me see,
Đã làm lễ Havan. Lễ Havan xong rồi chứ? Để Ta xem,
what is the situation.
tình hình thế nào.
Put all the fruits and everything.
Đặt tất cả hoa quả và mọi thứ vào đi.
Yogi: Oh, She’s taking her shoes off.
Hành giả: Ồ, Mẹ đang cởi giày ra.
Shri Mataji: Oh, be seated.
Shri Mataji: Ồ, ngồi đi các con.
Still the heaviness of the puja is there.
Sự nặng nề của lễ Puja vẫn còn đó.
Much clearer.
Rõ ràng hơn nhiều rồi.
Be careful, be careful now.
Cẩn thận, bây giờ hãy cẩn thận.
All right?
Được chứ?
So now we can leave at 1 o’clock from here?
Vậy bây giờ chúng ta có thể rời đi lúc 1 giờ từ đây được không?
Brian Bell: Best leave earlier Shri Mataji. Shri Mataji: Little earlier. All right.
Brian Bell: Tốt nhất nên đi sớm hơn thưa Mẹ. Shri Mataji: Sớm hơn một chút. Được rồi.
Brian Bell: We should be on the way twenty to, to see the gardens.
Brian Bell: Chúng ta nên lên đường lúc kém hai mươi, để đi xem các khu vườn.
Shri Mataji: So the luggage and all that can be sent ahead I think.
Shri Mataji: Vậy Ta nghĩ hành lý và tất cả những thứ đó có thể được gửi đi trước.
All right.
Được rồi.
So, first of all, I would like to know your names. Individual names.
Vậy, trước hết, Ta muốn biết tên của các con. Tên của từng người.
Yogi: This is a car full of people last night who come.
Hành giả: Đây là một xe đầy những người đã đến tối qua.
Shri Mataji: So did the havan today?
Shri Mataji: Vậy hôm nay đã làm lễ Havan chưa?
Yogi: No… Shri Mataji: They were not here. What’s your name?
Hành giả: Dạ không… Shri Mataji: Họ không có ở đây. Tên con là gì?
Yogini: Hansa. Hansa?
Hành giả nữ: Hansa. Hansa?
Hansa…?
Hansa…?
Yogi: Hansa. Shri Mataji: Hansaj!
Hành giả: Hansa. Shri Mataji: Hansaj!
What’s your name? Another Yogi: Suresh. Shri Mataji: Suresh.
Tên con là gì? Một hành giả khác: Suresh. Shri Mataji: Suresh.
What’s yours?
Tên con là gì?
Yogini: Anish. Shri Mataji: Anish.
Hành giả nữ: Anish. Shri Mataji: Anish.
Shri Mataji: How are you? What’s your name?
Shri Mataji: Con khỏe không? Tên con là gì?
He likes my photograph, see...
Cậu bé thích ảnh của Ta, xem này...
What’s your name?
Tên con là gì?
Surrender.
Phó thác.
That’s a good thing.
Đó là một điều tốt.
He’s curable, he can be cured.
Cậu bé có thể chữa được, cậu bé có thể được chữa khỏi.
Give him some of my kum kum to be put in the night for him.
Đưa cho cậu bé một ít kum kum của Ta để bôi cho cậu bé vào ban đêm.
It’s all right. Now, I would like to know other names also. Now, what’s your name?
Không sao đâu. Bây giờ, Ta cũng muốn biết những tên khác nữa. Nào, tên con là gì?
Young girl: Rachael. Yogi: Rachael. Shri Mataji: Rachael.
Cô gái trẻ: Rachael. Hành giả: Rachael. Shri Mataji: Rachael.
All right, for her she has a little problem here
Được rồi, đối với con bé, nó có một chút vấn đề ở đây
and it’s not due to the liver
và nó không phải do gan
so you treat her liver, she’ll be all right, perfectly all right here and also,
vì vậy các con hãy chữa gan cho con bé, nó sẽ ổn thôi, hoàn toàn ổn ở đây và cả,
we get in India something called Multani Mitti.
chúng ta có ở Ấn Độ một thứ gọi là Multani Mitti.
In India we get something called Multani Mitti. It’s a kind of a...
Ở Ấn Độ chúng ta có một thứ gọi là Multani Mitti. Nó là một loại...
- Did a yogi give somebody a packet or something?
- Có hành giả nào đưa cho ai một gói hay thứ gì đó không?
For treatment of the skin.
Để điều trị da.
Yes, did he give?
Có, anh ấy có đưa không?
Yogi Mahajan? Did he give you? A yogini: No.
Hành giả Mahajan? Anh ấy có đưa cho con không? Một hành giả nữ: Dạ không.
Shri Mataji: No. So you see if you use that, that clears your...
Shri Mataji: Không. Vậy các con thấy đấy nếu các con dùng thứ đó, nó sẽ làm sạch...
Yogi: Sort of ointment is it? Shri Mataji: It’s a clay, it’s a kind of clay.
Hành giả: Nó là một loại thuốc mỡ phải không ạ? Shri Mataji: Nó là đất sét, một loại đất sét.
It’s a kind of clay that clears it out.
Nó là một loại đất sét có tác dụng làm sạch.
What I can… Yogini: We have got some sort of
Những gì Ta có thể… Hành giả nữ: Chúng con có một vài loại
solid pieces of clay.
mảnh đất sét rắn.
Shri Mataji: Let me have, let us see.
Shri Mataji: Đưa Ta xem, để chúng ta xem.
All right. So now, you put your left hand here.
Được rồi. Bây giờ, con đặt tay trái của con vào đây.
All right Rachael? No, left hand here. This side.
Được không Rachael? Không, tay trái ở đây. Bên này.
Now, what about your name? Other young girl: Rebecca.
Nào, còn tên con thì sao? Cô gái trẻ khác: Rebecca.
Brian Bell: Rebecca. Shri Mataji: Rebecca. Brian Bell: Rachael and Rebecca.
Brian Bell: Rebecca. Shri Mataji: Rebecca. Brian Bell: Rachael và Rebecca.
Shri Mataji: She’s all right. Children are all right, both of them are all right.
Shri Mataji: Con bé ổn. Bọn trẻ đều ổn, cả hai đều ổn.
Little, she has a little liver problem and mother also has a little liver problem
Chỉ là, con bé có một chút vấn đề về gan và người mẹ cũng có một chút vấn đề về gan
because she worries a lot
vì cô ấy lo lắng rất nhiều
and I’ve already told her. Did you get my message?
và Ta đã nói với cô ấy rồi. Con có nhận được tin nhắn của Ta không?
You are to stand up on your legs and say that, you see clearly.
Con phải tự đứng trên đôi chân của mình và nói ra điều đó, con thấy rõ mà.
After all, no husband should be a dictater.
Suy cho cùng, không người chồng nào nên là một kẻ độc tài.
What love has he given is the point. How much he has loved is the point, how much compassion
Vấn đề là anh ta đã trao đi tình yêu thương nào. Vấn đề là anh ta đã yêu thương bao nhiêu, bao nhiêu lòng trắc ẩn
and as you do not force him to come to Sahaja Yoga, he should not force you to go on an act.
và cũng như con không ép anh ta đến với Sahaja Yoga, anh ta cũng không nên ép con làm một việc gì đó.
See, the act you don’t like, you don’t like to go to the sea, you should say, “I don’t like it,
Thấy không, việc con không thích, con không thích đi biển, con nên nói, "Em không thích,
I feel sick, so why do you want to take me?”
em cảm thấy mệt, vậy tại sao anh lại muốn đưa em đi?"
So I think you also go for a little liver treatment, it will be a good idea.
Vì vậy, Ta nghĩ con cũng nên điều trị gan một chút, đó sẽ là một ý hay.
Now, what’s her name?
Nào, cô ấy tên gì?
Brian Bell: Adrian. Shri Mataji: Adrian, I know. Next to him, yeah.
Brian Bell: Adrian. Shri Mataji: Adrian, Ta biết. Người kế bên cậu ấy, vâng.
Brian Bell: This is Margaret. Shri Mataji: Margaret, Margaret. She's all right.
Brian Bell: Đây là Margaret. Shri Mataji: Margaret, Margaret. Cô ấy ổn.
David, I know.
David, Ta biết.
This one was there at the program.
Người này đã có mặt ở chương trình.
Were you there for the program?
Con có ở đó trong chương trình không?
Brian Bell: He was here for Puja yesterday.
Brian Bell: Cậu ấy đã ở đây dự lễ Puja hôm qua.
Shri Mataji: And what’s his name? Brian Bell: Greg. Shri Mataji: Greg.
Shri Mataji: Và cậu ấy tên gì? Brian Bell: Greg. Shri Mataji: Greg.
So how are you, Greg? Are you feeling better now?
Vậy con thế nào, Greg? Con cảm thấy khá hơn chưa?
Dorothy’s all right, I can see that. Brian Bell: Gladys, this is Gladys.
Dorothy ổn, Ta có thể thấy điều đó. Brian Bell: Gladys, đây là Gladys.
Shri Mataji: But she told me her name is Dorothy. Brian Bell: Dorothy’s the…
Shri Mataji: Nhưng cô ấy nói với Ta tên cô ấy là Dorothy. Brian Bell: Dorothy là...
Shri Mataji: Another one?
Shri Mataji: Một người khác sao?
She’s Gladys. They look so much the same.
Cô ấy là Gladys. Họ trông rất giống nhau.
To a Mother, everybody looks the same, I think.
Đối với một người Mẹ, Ta nghĩ ai trông cũng giống nhau.
She has been to India and a very nice person.
Cô ấy đã đến Ấn Độ và là một người rất tốt.
What have you done to the sweets that she has given us?
Các con đã làm gì với những viên kẹo mà cô ấy đã tặng chúng ta?
Have you’ve been,
Các con đã,
- Are you better pack it up properly, otherwise these Australians will trouble us a lot.
- Các con nên gói nó lại cẩn thận, nếu không những người Úc này sẽ gây rắc rối cho chúng ta nhiều lắm.
Smuggling business is bad.
Việc buôn lậu thật tệ.
You see we couldn’t smuggle all the mangos. We have brought so many mangoes for all of you
Các con thấy đấy, chúng ta không thể buôn lậu hết số xoài. Chúng ta đã mang rất nhiều xoài cho tất cả các con
and they wouldn’t allow us to take them in and I was very angry. I said this is very wrong.
và họ không cho phép chúng ta mang chúng vào và Ta đã rất tức giận. Ta nói điều này là rất sai trái.
You see, these mangoes, after all, there’s nothing’s going to go wrong with it, we’re going to all eat it off.
Các con thấy đấy, những quả xoài này, suy cho cùng, sẽ không có gì xảy ra với chúng cả, chúng ta sẽ ăn hết chúng.
They said no, no.
Họ nói không, không.
And they argued and argued and argued.
Và họ đã tranh cãi, tranh cãi và tranh cãi.
Now, what’s your name?
Nào, con tên gì?
Yogi: Bryce. Brian Bell: Bryce.
Hành giả Sahaja: Bryce. Brian Bell: Bryce.
Shri Mataji: Price? Price, P-R-I-C-E?
Shri Mataji: Price? Price, P-R-I-C-E?
Shri Mataji: Bryce, Bryce.
Shri Mataji: Bryce, Bryce.
You have different names, isn’t it, in New Zealand? Little different, yes.
Các con có những cái tên khác nhau, phải không, ở New Zealand? Hơi khác một chút, vâng.
Now, her’s I know. What’s your name?
Nào, tên cô ấy thì Ta biết. Con tên gì?
Yogini: Janie, Shri Mataji. Shri Mataji: Jane?
Hành giả nữ: Janie, thưa Shri Mataji. Shri Mataji: Jane?
Brian Bell: Janie. Shri Mataji: Janie, Janie.
Brian Bell: Janie. Shri Mataji: Janie, Janie.
This one I know. What’s her name there? I’ve also know Pritisha, yes.
Người này Ta biết. Tên cô ấy ở đó là gì? Ta cũng biết Pritisha, vâng.
Brian Bell: Carol and Trisha, Pritisha? Shri Mataji: I know both of them.
Brian Bell: Carol và Trisha, Pritisha? Shri Mataji: Ta biết cả hai người họ.
She’s been to a Puja and all that, isn’t it, in India.
Cô ấy đã tham dự một lễ Puja và tất cả những thứ đó, phải không, ở Ấn Độ.
Because I was surprised there was no sari for you because
Bởi vì Ta đã ngạc nhiên là không có sari nào cho con bởi vì
I remember I had chosen a sari that’s why I asked from where did you get the sari.
Ta nhớ là Ta đã chọn một chiếc sari, đó là lý do Ta hỏi con lấy chiếc sari đó từ đâu.
Yes, no, but you see this is surprising because I had bought a sari for you.
Phải, không, nhưng các con thấy đó, điều này thật đáng ngạc nhiên vì Ta đã mua một chiếc sari cho con.
Very surprising.
Rất đáng ngạc nhiên.
Many things have happened in Sahaja Yoga which is very shocking sometimes.
Nhiều chuyện đã xảy ra trong Sahaja Yoga mà đôi khi rất sốc.
How these people come into Sahaja Yoga and sort of,
Làm thế nào mà những người này lại đến với Sahaja Yoga và kiểu như,
I just don’t understand why are they there?
Ta không thể hiểu tại sao họ lại ở đó?
We don’t have to have money problems and things like that.
Chúng ta không cần phải có những vấn đề về tiền bạc và những thứ tương tự.
If you - I mean there should be no such problem.
Nếu các con - ý Ta là không nên có vấn đề như vậy.
But there are some people who come inside, you see, like
Nhưng có một số người vào bên trong, các con thấy đó, giống như
be able to call a fox in sheep’s dress or something like that.
có thể gọi là cáo đội lốt cừu hay đại loại như vậy.
So that is how it has happened.
Chuyện đã xảy ra như vậy đó.
But definitely I had a sari for you.
Nhưng chắc chắn là Ta đã có một chiếc sari cho con.
I’ll find out, I’ll try to locate it. I’m sorry for that., really.
Ta sẽ tìm hiểu, Ta sẽ cố gắng xác định vị trí của nó. Ta rất tiếc về điều đó, thật sự.
Brian Bell: The only thing Mother was that you liked the sari.
Brian Bell: Điều duy nhất là Mẹ đã thích chiếc sari đó ạ.
Shri Mataji: Oh beautiful! The one you bought was much better than the one I had bought.
Shri Mataji: Ồ đẹp lắm! Chiếc con mua còn đẹp hơn nhiều chiếc Ta đã mua.
So very nice coming to New Zealand and yesterday’s program was very encouraging.
Thật tuyệt khi đến New Zealand và chương trình hôm qua rất đáng khích lệ.
There were so many people, I was amazed because
Có rất nhiều người, Ta đã rất ngạc nhiên bởi vì
we could not send an article, we could not do the television,
chúng ta không thể gửi bài báo, chúng ta không thể lên truyền hình,
everything was against us and
mọi thứ đều chống lại chúng ta và
we could not also have the article in the Eve’s Weekly.
chúng ta cũng không thể có bài báo trên tờ Eve’s Weekly.
Nothing came out, only on my
Không có gì được đăng cả, chỉ dựa vào
just see my photograph, just see.
chỉ cần thấy ảnh của Ta, chỉ cần thấy.
Brian Bell: Shri Mataji, there are presents,
Brian Bell: Thưa Shri Mataji, có những món quà,
some little presents for the people who have been with us,
một vài món quà nhỏ cho những người đã ở cùng chúng ta,
who has joined us, our overseas...
những người đã tham gia cùng chúng ta, những người bạn nước ngoài của chúng ta...